Aufgabenstellung Analyse eines Forschungsthemas
Bearbeiter:
Name, Vorname:	Probst, Benjamin-Elias
Matrikel-Nr.: 	4510512
Studiengang:	Diplomstudiengang Informatik PO 2010 
Bearbeitungszeitraum	02.12.2025 – 17.03.2026
Thema:	Entwicklung eines Interfacekommunizierenden prozesskommunikationsgestützten Messagesystems
einheitliches Interface, um Prozesse miteinander zu verbinden.
Ähnlich universeller z.B. IBM-Anpassung an Kubernetes – Services bekanntgeben und orchestrieren.
Aufgabenverwaltung, Scheduling, io_uring, zero copy
lehnt an LoadBalncer, Traffic-Router-Messaging System
Datencluster, Services, Prozesse mappen
Lehnt an „Traefik - Ingress“ cluster ingest applikation – AussenTraffic/InnenTraffic ummappen, Session-Basiert, fokus auf den Innenbereich von netzwerkbasierten Clustern
Teilaufgaben:
 Anforderungen und Systemabgrenzung über Use-Cases, SLO, Semantikrahmen, Nicht-Ziele
Einheitliches C++ Kommunikations-Interface für die Segmente Pipe, Unix Domain socket, TCP, File-Queue, Thread-Messaging über round robin memory streams; Dokumentation, Demo, 90% Projektcoverage mit Unit-Tests und Chaos tests
Service-Registry+Orchestrierung für Kubernetes
Aufgabenverwaltung + Scheduling der registrierten Services über einen redundanten Service; Session Management Traffic router
Telemetrie und einfaches Telemetrie-Interface mit Wittness/Arbiter; Benchmarks über Telemetrie über Latenz, Jitter, Payload, Response time, Job complexity hops
Vergleich der Workload Ausrichtung: Small-Messages, Burst, Crash-Recovery Orchestration und Tracing
Die Ergebnisse der Arbeit sind umfassend wissenschaftlich zu dokumentieren und innerhalb eines Kolloquiums zu präsentieren. 
Betreuer:		zu benennen
1. Gutachter:	Prof. Dr.-Ing. habil. Martin Wollschlaeger
2. Gutachter:	Dr.-Ing. Frank Hilbert	
xx.xx.2025	_________________________________________
Datum		Unterschrift des verantwortlichen Hochschullehrers
Verteiler: 2x HSL, 1x Betreuer, 1x Student